Aujourd'hui, en ce mardi 1er février, est fêté le Nouvel an chinois.
Mais de quoi s'agit-il ?
Nous avons interviewé trois personnes sourdes d'origine asiatique pour en savoir plus !
Pourquoi le Nouvel an chinois se fête à la date d'aujourd'hui ?
En plus de l'appellation "le Nouvel an chinois", certaines personnes disent "le Nouvel an lunaire".
Mais pour quelles raisons ?
C'est ce que les trois invitées nous diront, la première étant Yan-Han Chaieb.
Elle est née et a grandi à Taïwan jusqu'en 2015, date à laquelle elle se marie et déménage en France.
Voici ses explications.
En règle générale, nous associons les mois de janvier, février, mars et avril etc. au calendrier solaire.
Dans les calendrier solaire, les mois sont ainsi basés sur la rotation autour du soleil.
Les années solaires et les années lunaires sont distinctes.
L'année lunaire contient un cycle de 28 ou 29 jours...
...je ne me rappelle plus, il faut que je regarde cela.
Ainsi sur mon calendrier sont marquées les deux dates différentes.
Par exemple, aujourd'hui nous sommes le 27 (janvier).
Mais regardez aussi...
C'est aussi le 25 décembre selon le calendrier lunaire !
Totalement distinct du calendrier solaire.
Le réveillon du 31 décembre ne représente pas le nouvel an pour nous.
Ce n'est pas encore terminé, il nous faut attendre la fin du l'année lunaire.
Le Nouvel an chinois ne se réalise pas tous les 1er février mais bien en suivant la nouvelle lune.
C'est d'ailleurs aujourd'hui la nouvelle lune, son cycle est de 29,5 jours tous les mois, avec un total de 12 mois.
Après ces 12 lunaisons, c'est la nouvelle lune qui marque le Nouvel an, dans le calendrier lunaire.
Mais à quelle date se situe le Nouvel an lunaire dans notre calendrier solaire grégorien ?
Il survient entre le 21 janvier et le 19 février.
Le nouvel an lunaire est célébré dans la plupart des contrées en Asie.
C'est là qu'intervient notre deuxième invitée, née en France, se prénommant Melissa Xie.
Sa famille, quant à elle, est d'origine chinoise et plus spécifiquement de la ville de Wenzhou.
Voici ses explications sur les valeurs de ces célébrations traditionnelles.
Lors du nouvel an en février, il est important de se rassembler en famille.
Même pour les personnes...